Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesoro al amanecer] ♪Alcanza el nivel más alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcanza el estado de no deseo, ilumina la luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪El hombre es recto porque es moral, y es fuerte porque es recto♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Recto, fuerte y justo♪
♪I am the fire♪
♪Yo soy el fuego♪
♪Burning out all desires♪
♪Quemando todos los deseos♪
♪River can't put me out♪
♪El río no puede apagarme♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪El comienzo de Yang conduce al desarrollo. Wu Chi crea el Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪La gente confunde su forma corporal, olvidando la verdadera mente que hay en su interior♪
♪People make their own enemies♪
♪La gente crea sus propios enemigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Los libros son pura razón. La gente tiene un propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪La gente está invadida por ilusiones♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Están fascinados por las ilusiones♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Con una mente pura, sentado en las nubes♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observando a la gente crear sueños♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪¿Es doloroso vivir en el mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires ♪
Aprende de la naturaleza. Olvida todos tus deseos.
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪¿Qué tal si aclaras todos mis pensamientos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Las polillas vuelan hacia el fuego♪
♪The fire melts old shackles♪
♪El fuego derrite viejos grilletes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoy sé que soy yo♪
[Treasure at Dawn]
[Tesoro al amanecer]
[Episode 1] [Murder of Physicians. Two Heroes Meet]
[Episodio 1] [Asesinato de médicos. Dos héroes se encuentran]
Hurry up!
¡Apresúrate!
Come on!
¡Vamos!
Crazy Fu!
¡Loco Fu!
Leave me alone!
¡Déjame en paz!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You lunatic!
¡Estás loco!
Stay away!
¡Ausentarse!
Don't worry.
No te preocupes.
It's just a short nap for you.
Es solo una pequeña siesta para ti.
You...
Tú...
It's Crazy Fu again!
¡Es Crazy Fu otra vez!
Keep it down!
¡Manténgalo bajo!
He might notice you.
Él podría notarte.
[Fu Sheng, Crazy Fu]
[Fu Sheng, Loco Fu]
Crazy Fu!
¡Loco Fu!
The law forbids the killing of cattle.
La ley prohíbe matar ganado.
It's a crime of death sentence.
Es un delito castigado con pena de muerte.
What you are doing is suicide.
Lo que estás haciendo es suicidio.
Stop yelling.
Deja de gritar.
Check out your ox yourself.
Comprueba tú mismo tu buey.
It's like that because it ate poisonous feed.
Es así porque comió alimento venenoso.
If it weren't for me, it would have been dead.
Si no fuera por mí, estaría muerto.
Yet you are yelling at me?
¿Y aún así me estás gritando?
Is it alive?
¿Esta vivo?
Yep.
Sí.
It's drugged out.
Esta drogado
It would wake up in about two hours.
Se despertaría en unas dos horas.
I've searched this mountain for a long time,
He buscado esta montaña durante mucho tiempo,
and I've never seen plants so poisonous.
y nunca he visto plantas tan venenosas.
Where has it been today?
¿Donde ha estado hoy?
In this exact area.
En esta zona exacta.
Oh, right!
¡Ah, cierto!
I'd give it
Yo lo daría
some extra feed at night.
Un poco de alimento extra por la noche.
I'd like to go check things out.
Me gustaría ir a comprobarlo.
If we are leaving now, what about the ox?
Si nos vamos ahora ¿qué pasa con el buey?
The ox...
El buey...
Zhao!
¡Zhao!
There you are!
¡Aquí estás!
Watch the ox for me.
Cuida el buey por mí.
When it wakes up, take it back to Mr. Zhang.
Cuando despierte, llévaselo de vuelta al Sr. Zhang.
No way!
¡De ninguna manera!
Hey!
¡Ey!
I heard your sheep's been having the runs.
He oído que tus ovejas han estado teniendo diarrea.
No!
¡No!
I'll do it!
¡Lo haré!
We'll talk about it later.
Hablaremos de ello más tarde.
Come find me at the clinic when you need help.
Ven a buscarme a la clínica cuando necesites ayuda.
Let's go.
Vamos.
[Shangyi]
[Shang Yi]
In Shangyi, troubles abound. In the city, four pests surround.
En Shangyi, abundan los problemas. En la ciudad, cuatro plagas acechan.
Bravo.
Bravo.
Don't provoke Yang and Hu. Avoid Crazy Fu.
No provoques a Yang y Hu. Evita el Fu Loco.
If you meet Greedy Gu,
Si te encuentras con Greedy Gu,
troubles come to your home.
Los problemas llegan a tu casa.
As everyone knows,
Como todo el mundo sabe,
Yang refers to County Magistrate Yang of Shangyi.
Yang se refiere al magistrado del condado Yang de Shangyi.
Hu refers to Zhao Sihu,
Hu se refiere a Zhao Sihu.
the head of the only gang of bandits
el jefe de la única banda de bandidos
around Shangyi.
alrededor de Shangyi.
Greedy Gu refers to Gu Tian,
Greedy Gu se refiere a Gu Tian,
a young hero who takes advantage of every opportunity.
Un joven héroe que aprovecha cada oportunidad.
But today,
Pero hoy,
we won't talk about them.
No hablaremos de ellos.
We'll talk Crazy Fu,
Hablaremos de Crazy Fu,
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Speaking of Crazy Fu,
Hablando de Crazy Fu,
he's the funniest
Él es el más divertido
of the four pests.
de las cuatro plagas.
Do you know why he's funny?
¿Sabes por qué es gracioso?
I don't know.
No sé.
No one dares to see him.
Nadie se atreve a verlo.
Yeah.
Sí.
Why doesn't anyone see him?
¿Por qué nadie lo ve?
Who asked the question?
¿Quién hizo la pregunta?
Me.
A mí.
Fu...
Fue...
Crazy Fu.
Loco Fu.
- Crazy Fu. - Crazy Fu.
- Fu loco. - Fu loco.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Fu Sheng
Fu Sheng
They just don't want to die.
Ellos simplemente no quieren morir.
The people you've treated
Las personas que has tratado
are all half dead.
Están todos medio muertos.
Come on.
Vamos.
If I hadn't treated them,
Si no los hubiera tratado,
they'd be dead.
Estarían muertos.
You weren't that bad before.
No eras tan malo antes.
Five years ago, you went crazy
Hace cinco años te volviste loco
learning from that wandering physician.
Aprendiendo de ese médico errante.
You practiced dissecting cadavers.
Practicaste la disección de cadáveres.
Your dad, Physician Fu,
Tu papá, el doctor Fu,
was afraid that something would happen to you.
Tenía miedo de que te pasara algo.
So he went to Magistrate Yang
Entonces fue al magistrado Yang.
and begged him to make you a clerk,
y le rogó que te hiciera secretario,
who is responsible for examining bodies
¿Quién es responsable de examinar los cadáveres?
that had died unnaturally.
que había muerto de forma antinatural.
You don't know.
No lo sabes
Since then,
Desde entonces,
everybody has said you're crazy
Todo el mundo ha dicho que estás loco
as you treat the dead.
Como tratas a los muertos.
The living
Los vivos
dare not see you.
No me atrevo a verte.
I did that to learn.
Lo hice para aprender.
If you don't believe me,
Si no me crees,
the next time I dissect a cadaver,
La próxima vez que diseccione un cadáver,
you can have everyone watch it.
Puedes hacer que todos lo vean.
Forget it.
Olvídalo.
I don't want any trouble.
No quiero ningún problema.
[Shangyi]
[Shang Yi]
[Xichuan]
[Xichuan]
The mansion of the lord of Xichuan.
La mansión del señor de Xichuan.
[Wen Jue. The mansion of the lord of Xichuan]
[Wen Jue. La mansión del señor de Xichuan]
I heard there's a famous physician named Fu in Shangyi.
Escuché que hay un médico famoso llamado Fu en Shangyi.
Yes.
Sí.
- What happened to your face? - Bronze mirror.
-¿Qué le pasó a tu cara?-Espejo de bronce.
Have a look.
Echa un vistazo.
No wonder my face feels numb.
No es de extrañar que tenga la cara entumecida.
I've told you many times
Te lo he dicho muchas veces
not to eat anything you don't recognize.
No comer nada que no reconozcas.
But you wouldn't listen to me.
Pero no me escuchaste.
You said
Usted dijo
everything is medicine.
Todo es medicina.
It will kill you someday.
Te matará algún día.
No, it won't.
No, no lo hará.
Are you Physician Fu?
¿Es usted el médico Fu?
If you are looking
Si estas buscando
for the most famous Physician Fu in Shangyi,
para el médico más famoso Fu en Shangyi,
that's him.
Ese es él.
Are you looking for...
¿Estas buscando...?
She's looking for me.
Ella me está buscando.
I'm Physician Fu.
Soy el médico Fu.
What ails you?
¿Qué te pasa?
I have migraines,
Tengo migrañas,
mainly in my temples, the top of my head,
Principalmente en mis sienes, la parte superior de mi cabeza,
and the forehead.
y la frente.
It gets worse
Se pone peor
when I exercise strenuously or get upset.
Cuando hago ejercicio extenuante o me enojo.
Do you have pain in your neck and occipital area?
¿Tienes dolor en el cuello y la zona occipital?
Seldom.
Rara vez.
Yellow Emperor's Inner Canon says,
El Canon Interno del Emperador Amarillo dice:
"All wind with vertigo and shaking is ascribed to the liver."
"Todo viento con vértigo y temblor se atribuye al hígado."
"When you're deficient in marrow,"
"Cuando tienes deficiencia de médula ósea",
"you'll have a turning brain, tinnitus,"
"Tendrás un cerebro que da vueltas, tinnitus"
"sore legs, dizziness, and impairment of vision."
"dolor en las piernas, mareos y alteración de la visión".
Your disease is easy to cure.
Tu enfermedad es fácil de curar.
But you have to turn around first.
Pero primero hay que dar la vuelta.
Turn around?
¿Giro de vuelta?
Relax.
Relajarse.
Crazy Fu, what are you doing?
Crazy Fu, ¿qué estás haciendo?
She's a special envoy from Xichuan.
Ella es una enviada especial de Xichuan.
If something happens to her,
Si algo le pasa,
you'll die.
Morirás.
Officer, calm down.
Oficial, cálmese.
She fainted
Ella se desmayó
because Qi and blood surged to her head
Porque el Qi y la sangre subieron a su cabeza.
after I gave her acupuncture.
después de que le hice acupuntura.
She'll be all right after a little sleep.
Ella estará bien después de dormir un poco.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
Help her to bed.
Ayúdala a ir a la cama.
Be careful.
Ten cuidado.
I'll leave.
Me voy.
You can't leave.
No puedes irte
If she wakes up and you're not there,
Si ella se despierta y no estás allí,
we'll be in trouble.
Estaremos en problemas.
But I have something important to do.
Pero tengo algo importante que hacer.
If she wants to see me after she wakes up,
Si ella quiere verme después de que se despierte,
take her to my house.
llévala a mi casa
Well.
Bien.
You.
Tú.
You should go back.
Deberías regresar.
But your dad...
Pero tu papá...
I'll pay you back
Te lo devolveré
what he owes you.
lo que te debe.
I pay for him every time.
Yo pago por él cada vez.
See you.
Nos vemos.
Xichuan.
Xichuan.
Em...
En...
I think I've heard of it.
Creo que he oído hablar de ello.
[Fu's medicine clinic]
[Clínica de medicina de Fu]
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
So many people here.
Hay tanta gente aquí.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Physician Zhang, you're also here.
Doctor Zhang, usted también está aquí.
Physician Zhang.
Médico Zhang.
He's dead.
Él está muerto.
Dad.
Papá.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Madam, do you feel better?
Señora, ¿se siente mejor?
I'm not the patient.
Yo no soy el paciente.
Where's that quack?
¿Dónde está ese charlatán?
Go down the Clinic Street.
Baje por la calle Clínica.
Fu's medicine clinic is the second at the intersection.
La clínica de medicina de Fu es la segunda en la intersección.
[Fu's medicine clinic]
[Clínica de medicina de Fu]
You quack.
Graznido.
Get out.
Salir.
What happened
Qué pasó
to them?
¿A ellos?
[Shangyi County Yamen]
[Condado de Shangyi Yamen]
My lord.
Mi señor.
What's the matter?
¿Qué pasa?
There's a strange case.
Hay un caso extraño.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
At noon today,
Hoy al mediodía,
all physicians in the city died.
Todos los médicos de la ciudad murieron.
[Magistrate Yang] After examination,
[Magistrado Yang] Después del examen,
Yamen runners preliminarily determined that they had died of poisoning.
Los corredores de Yamen determinaron preliminarmente que habían muerto por envenenamiento.
They're all dead?
¿Están todos muertos?
Yes.
Sí.
Don't worry, my lord.
No os preocupéis, mi señor.
I've ordered to block the message.
He ordenado bloquear el mensaje.
But
Pero
there are two survivors
Hay dos supervivientes
who are difficult to deal with.
que son difíciles de tratar.
Who are they?
¿Quiénes son?
One is Clerk Fu Sheng.
Uno de ellos es el secretario Fu Sheng.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How about his dad?
¿Y qué hay de su padre?
Is Physician Fu also dead?
¿El médico Fu también está muerto?
Yes.
Sí.
He's dead.
Él está muerto.
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
My lord,
Mi señor,
the other person
la otra persona
is more difficult to deal with.
Es más difícil tratar con él.
Who is it?
¿Quién es?
The princess of Xichuan,
La princesa de Xichuan,
Wen Jue.
Wen Jue.
The princess is involved. If we can't handle it well,
La princesa está involucrada. Si no podemos manejarlo bien,
we can't afford the consequences.
No podemos permitirnos las consecuencias.
Anyway,
De todos modos,
don't get the princess involved.
No involucres a la princesa.
My lord, you're right.
Señor mío, tiene usted razón.
How about
¿Qué tal?
we close it
lo cerramos
as a murder?
¿como un asesinato?
Clerk Fu Sheng, do you admit your guilt?
Secretario Fu Sheng, ¿admite su culpa?
You were at the scene at the time of the crime.
Usted estaba en la escena en el momento del crimen.
You had time and opportunity
Tuviste tiempo y oportunidad
to poison all physicians.
envenenar a todos los médicos.
I heard you had trouble with the physicians.
Escuché que tuviste problemas con los médicos.
They had a meeting in the clinic.
Tuvieron una reunión en la clínica.
But they didn't inform you.
Pero no te informaron.
So you hated them
Así que los odiabas
and poisoned them.
y los envenenaron.
Is that the case?
¿Es ese el caso?
I poisoned them?
¿Los envenené?
Just tell me
Sólo dime
if you were there.
Si estuvieras allí.
I was there.
Yo estaba allí.
Do you know about poison?
¿Sabes acerca del veneno?
Do you know how to use poison?
¿Sabes cómo utilizar el veneno?
I'm a physician.
Soy medico
Of course I know about poison.
Por supuesto que sé lo del veneno.
He admitted it.
Él lo admitió.
Write it down.
Escríbelo.
Okay.
Bueno.
My lord,
Mi señor,
I think you're missing the big picture.
Creo que te estás perdiendo el panorama general.
Despite my problems with them,
A pesar de mis problemas con ellos,
I didn't have to hate them,
No tuve que odiarlos,
and I didn't have to kill them.
y no tuve que matarlos.
I had no motive.
No tenía ningún motivo.
You admitted you had a problem with them.
Admitiste que tenías un problema con ellos.
My lord,
Mi señor,
my father is also dead.
Mi padre también está muerto.
How could I kill my father?
¿Cómo pude matar a mi padre?
Fu Sheng,
Fu Sheng,
you are
eres
a skilled physician.
un médico experto.
But your father didn't let you practice medicine.
Pero tu padre no te dejó ejercer la medicina.
You must have hated him for a long time.
Debes haberlo odiado por mucho tiempo.
You went mad and killed your father.
Te volviste loco y mataste a tu padre.
It's possible, right?
Es posible, ¿verdad?
Someone.
Alguien.
Let Fu Sheng sign the document.
Deje que Fu Sheng firme el documento.
Take him into custody.
Tomarlo bajo custodia.
We'll review the case in three days.
Revisaremos el caso en tres días.
You...
Tú...
You just closed the case?
¿Acabas de cerrar el caso?
Come on...
Vamos...
If you don't sign it...
Si no lo firmas...
Sign it.
Firmalo
- Sign it. - Is that how you try cases in Shangyi?
- Fírmalo. - ¿Así es como se juzgan los casos en Shangyi?
Stop. Don't be rude.
Detente. No seas grosero.
Are you the county magistrate?
¿Es usted el magistrado del condado?
I'm an aide.
Soy un ayudante.
Aide?
¿Ayudante?
I see.
Veo.
If the county magistrate tries cases like this,
Si el magistrado del condado juzga casos como éste,
the unjust case files of Shangyi
Los injustos expedientes del caso Shangyi
would be higher than the city gate.
sería más alta que la puerta de la ciudad.
My lady, you don't understand.
Señora mía, usted no entiende.
Crazy Fu is the only suspect in the Murder of Physicians.
Crazy Fu es el único sospechoso del asesinato de los médicos.
Wait a minute.
Espera un minuto.
He's not Physician Fu.
Él no es el médico Fu.
He's the crazy physician,
Él es el médico loco,
Crazy Fu.
Loco Fu.
You've heard his name.
Has oído su nombre.
He's Fu Sheng,
Él es Fu Sheng.
the only son of Physician Fu.
el único hijo del médico Fu.
You delayed me in finding him.
Me retrasaste en encontrarlo.
Prepare to die.
Prepárate para morir.
My lord.
Mi señor.
Your wife is dying in childbirth.
Tu esposa se está muriendo en el parto.
Go get Physician Fu.
Ve a buscar al médico Fu.
He's a great physician.
Es un gran médico.
Maybe he can save her.
Quizás él pueda salvarla.
Physician Fu is dead.
El médico Fu ha muerto.
Go to the Clinic Street.
Ir a la calle Clínica.
Go get Physician Zhang or Physician Li.
Ve a buscar al médico Zhang o al médico Li.
Let them treat her.
Deja que la traten.
They're all dead.
Están todos muertos.
Go get a vet.
Ve a buscar un veterinario.
She and the baby are going to die.
Ella y el bebé van a morir.
How can a vet treat people?
¿Cómo puede un veterinario tratar a las personas?
I might as well get Crazy Fu.
También podría conseguir a Crazy Fu.
Right.
Bien.
I'll go get Crazy Fu.
Iré a buscar a Crazy Fu.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
My lord.
Mi señor.
The envoy seems to have a feud with Fu Sheng.
El enviado parece tener una disputa con Fu Sheng.
She wants to kill him.
Ella quiere matarlo.
Your Excellency.
Su Excelencia.
I'm Yang, the county magistrate of Shangyi.
Soy Yang, el magistrado del condado de Shangyi.
Don't talk nonsense. Help me catch that quack.
No digas tonterías. Ayúdame a atrapar a ese charlatán.
Your Excellency, watch out.
Excelencia, tenga cuidado.
I'm not Fu Sheng.
No soy Fu Sheng.
Step aside if you want to live.
Hazte a un lado si quieres vivir.
My lord, the lady lost a lot of blood.
Señor mío, la señora perdió mucha sangre.
County Magistrate Yang.
Magistrado del condado Yang.
Aren't you going to do something?
¿No vas a hacer algo?
Catch.
Atrapar.
No, catch her.
No, atrapala.
I...
I...
How dare you catch me?
¿Cómo te atreves a atraparme?
Your Excellency, I'm sorry.
Excelencia, lo siento.
My wife is having difficulties delivering a baby.
Mi esposa está teniendo dificultades para dar a luz a un bebé.
It's about her life.
Se trata de su vida.
After Fu Sheng saves my wife,
Después de que Fu Sheng salva a mi esposa,
he's at your disposal.
Está a tu disposición.
All right.
Está bien.
Tell them to let me go.
Diles que me dejen ir.
Let her go.
Déjala ir.
I don't want to take advantage of the situation.
No quiero aprovecharme de la situación.
Fu Sheng, come with me.
Fu Sheng, ven conmigo.
Who has difficulty delivering a baby?
¿Quién tiene dificultades para dar a luz?
My wife.
Mi esposa.
My lady.
Mi señora.
My lady, wake up.
Señora mía, despierta.
- My lady, hang in there. - Blood.
- Mi señora, aguante. - Sangre.
She lost a lot of blood.
Ella perdió mucha sangre.
What do we do?
¿Qué hacemos?
Is she dying?
¿Se está muriendo?
If we can't save her,
Si no podemos salvarla,
I'll die.
Voy a morir.
Madam.
Señora.
My lord.
Mi señor.
Physician Fu.
Médico Fu.
Here she is.
Aquí está ella.
What happened?
¿Qué pasó?
The lady lost a lot of blood.
La señora perdió mucha sangre.
The midwife fainted from fear.
La partera se desmayó del miedo.
My lord, save the lady.
Señor mío, salve a la dama.
I don't understand medicine.
No entiendo la medicina.
Physician Fu is treating her.
El médico Fu la está tratando.
She's in a bad condition.
Ella está en malas condiciones.
What...?
Qué...?
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Boil a kettle and get my medicine kit.
Pon a hervir una tetera y trae mi botiquín.
Yes.
Sí.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How is my wife?
¿Cómo está mi esposa?
My lord,
Mi señor,
I have to tell you the truth.
Tengo que decirte la verdad.
She has a narrow pelvis.
Ella tiene una pelvis estrecha.
Her water is almost dry.
Su agua está casi seca.
The fetus in the womb won't live long.
El feto en el útero no vivirá mucho tiempo.
With the traditional way of midwifery,
Con la forma tradicional de obstetricia,
both of them will die.
Ambos morirán.
My lord.
Mi señor.
How can I save both of them
¿Cómo puedo salvarlos a ambos?
in half an hour?
¿en media hora?
Supposedly,
Según cabe suponer,
I can cut her belly open with a knife
Puedo abrirle el vientre con un cuchillo.
along the muscles and take the baby out.
a lo largo de los músculos y sacar al bebé.
The baby is upside down.
El bebé está boca abajo.
No wonder she couldn't have a natural delivery.
No es de extrañar que no pudiera tener un parto natural.
Oh, no.
Oh, no.
The baby died inside of her.
El bebé murió dentro de ella.
No.
No.
One more time.
Una vez más.
The method is right.
El método es correcto.
But the operation is too slow.
Pero la operación es demasiado lenta.
One more time.
Una vez más.
All right.
Está bien.
My lord.
Mi señor.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
There's only one way we can save her.
Sólo hay una manera de salvarla.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
do your best.
Haz lo mejor que puedas.
Here,
Aquí,
I thank you in advance.
Gracias de antemano.
My lord, you must promise me
Señor mío, debéis prometerme
that no one will bother me
que nadie me moleste
while I'm treating her.
mientras la estoy tratando.
Okay.
Bueno.
Go.
Ir.
♪Ghosts in the heavens, immortals on the earth♪
♪Fantasmas en los cielos, inmortales en la tierra♪
♪The roads in Xichuan are paved with gold♪
♪Los caminos en Xichuan están pavimentados con oro♪
♪Pick up a brick in Xichuan♪
♪Recoge un ladrillo en Xichuan♪
♪Buy half of Luoyang♪
♪Compra la mitad de Luoyang♪
Bravo.
Bravo.
♪Xichuan is tough♪
♪Xichuan es duro♪
♪Xichuan kills people without even blinking an eye♪
♪Xichuan mata gente sin siquiera pestañear♪
♪Everyone knows that star gold is priceless♪
♪Todos saben que el oro estrellado no tiene precio♪
♪No one knows how many people died trying to get it♪
♪Nadie sabe cuántas personas murieron intentando conseguirlo♪
- Bravo. - Bravo.
-Bravo.-Bravo.
Greedy Gu,
Gu codicioso,
stop bluffing.
Deja de fanfarronear.
I was bluffing?
¿Estaba fanfarroneando?
Have you heard of star gold?
¿Has oído hablar del oro estrella?
[Gu Tian, Greedy Gu]
[Gu Tian, ​​​​Gu codicioso]
Everybody knows that.
Eso todo el mundo lo sabe.
It's worth ten times its weight in gold.
Vale diez veces su peso en oro.
You've seen it?
¿Lo has visto?
I saw it once in Xichuan.
Lo vi una vez en Xichuan.
You've been to Xichuan?
¿Has estado en Xichuan?
Of course.
Por supuesto.
I heard
Yo escuché
that Xichuan is heavily guarded.
Que Xichuan está fuertemente custodiado.
It's hard for outsiders to get in there.
Es difícil para personas externas entrar allí.
This is the process I wrote
Este es el proceso que escribí.
after I got my residence permit of Xichuan.
después de obtener mi permiso de residencia de Xichuan.
Other than that,
Aparte de eso,
it contains the bounty missions
Contiene las misiones de recompensa
of the Jibei Chamber of Commerce in Xichuan.
de la Cámara de Comercio de Jibei en Xichuan.
They collect all kinds of treasures.
Coleccionan todo tipo de tesoros.
It's very clear.
Está muy claro.
Those who complete the bounty mission
Aquellos que completen la misión de recompensa
will be granted a residence permit of Xichuan.
Se le concederá un permiso de residencia de Xichuan.
[Bounty order] From then on,
[Orden de recompensa] A partir de entonces,
you'll be rich
Serás rico
and living comfortably.
y vivir cómodamente.
I want it.
Lo quiero.
Come on.
Vamos.
- Don't push. I was here first. - Don't push.
- No empujes. Yo llegué primero. - No empujes.
Everybody will have it.
Todo el mundo lo tendrá.
I was here first.
Yo estuve aquí primero.
Leader.
Líder.
There are moneybags in Shangyi.
Hay bolsas de dinero en Shangyi.
Enjoy your food.
Disfruta tu comida.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I've told you many times
Te lo he dicho muchas veces
not to say this in front of my brothers.
No decir esto delante de mis hermanos.
I forgot, leader.
Lo olvidé, líder.
I'll keep it in mind.
Lo tendré en cuenta.
Go ahead. What's the matter?
Adelante. ¿Qué pasa?
Our men said
Nuestros hombres dijeron
that there were moneybags in Shangyi.
que había bolsas de dinero en Shangyi.
They are staying at this inn.
Se alojan en esta posada.
How rich are they?
¿Que tan ricos son?
There are only a few of them.
Sólo hay unos pocos.
But they booked all the prime rooms
Pero reservaron todas las habitaciones principales.
at the inn.
en la posada.
Our men said
Nuestros hombres dijeron
that they had gold in their baggage.
que tenían oro en su equipaje.
Before you followed me,
Antes de que me siguieras,
what were you called?
¿Cómo te llamabas?
Guanzhong Heroic Duo.
Dúo heroico de Guanzhong.
I think you're Heroic Doll.
Creo que eres Muñeca Heroica.
[Ruan Changfeng]
[Ruan Changfeng]
You can't even find one thing.
Ni siquiera puedes encontrar una cosa.
My lord, we tried our best.
Señor mío, hicimos lo mejor que pudimos.
But this matter is far too strange.
Pero este asunto es demasiado extraño.
When we rushed over there,
Cuando corrimos hacia allí,
those physicians had already died mysteriously.
Esos médicos ya habían muerto misteriosamente.
We just learned the jade plate
Acabamos de aprender sobre la placa de jade.
was in those physicians' hands.
Estaba en manos de esos médicos.
Yet someone still managed to strike first.
Aún así, alguien logró atacar primero.
Could there be someone else
¿Podría haber alguien más?
who also got the clue?
¿Quién también entendió la pista?
My lord,
Mi señor,
we found out
Nos enteramos
that Xichuan issued a bounty order
que Xichuan emitió una orden de recompensa
on the bird jade plate.
en el plato de jade de pájaro.
Could someone
¿Podría alguien?
have got the jade plate before us
Tenemos la placa de jade delante de nosotros.
and then killed them?
¿Y luego los mataron?
That's possible.
Eso es posible.
The Bird Jade Plate is crucial.
La placa de jade del pájaro es crucial.
Even if the physicians are dead,
Incluso si los médicos están muertos,
we must find it at all costs.
Debemos encontrarlo a toda costa.
My lord,
Mi señor,
the trail's gone cold.
El rastro se ha enfriado.
How do we find it now?
¿Cómo lo encontramos ahora?
The father died. Find his son.
El padre murió. Encuentra a su hijo.
Search door-to-door.
Búsqueda puerta a puerta.
Don't bother.
No te molestes.
I can help you
Puedo ayudarle
with it.
con él.
Are you looking for this?
¿Estas buscando esto?
Have you seen it?
¿Lo has visto?
What's this?
¿Qué es esto?
Don't touch it!
¡No lo toques!
Tell me.
Dime.
Where is it?
¿Donde esta?
No rush. Let's talk about the price.
No hay prisa. Hablemos del precio.
I'll find it for you.
Lo encontraré para ti.
How much are you going to pay me?
¿Cuánto me vas a pagar?
How much do you want?
¿Cuánto quieres?
Xichuan's bounty order
Orden de recompensa de Xichuan
offers this much for the jade plate.
ofrece esto por la placa de jade.
I want double.
Quiero el doble.
I'll give you triple.
Te daré el triple.
Tell me. Where is it?
Dime. ¿Dónde está?
I don't know.
No sé.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
I saw the pattern of this jade plate
Vi el patrón de esta placa de jade.
on a bounty order.
en una orden de recompensa.
I didn't say I had seen the real thing.
No dije que había visto la cosa real.
Chop him.
Córtalo.
Wait.
Esperar.
I don't know where the jade plate is.
No sé dónde está la placa de jade.
But I'm I can find it for you
Pero yo puedo encontrarlo para ti
as long as it's in Shangyi.
siempre y cuando esté en Shangyi.
You?
¿Tú?
It's your first time here.
Es tu primera vez aquí.
I don't think you've heard of me.
No creo que hayas oído hablar de mí.
I'm Gu Tian,
Soy Gu Tian,
the most famous of the four pests in Shangyi.
La más famosa de las cuatro plagas de Shangyi.
People call me Greedy Gu.
La gente me llama Greedy Gu.
I've been
He estado
to everyone's house.
A la casa de todos.
I know about their families,
Sé de sus familias,
relatives,
parientes,
in-laws, and debts.
suegros y deudas.
Let me put it this way. In Shangyi,
Déjame decirlo de esta manera. En Shangyi,
if I can't find something,
Si no puedo encontrar algo,
no one can.
Nadie puede.
Shangyi is a small place.
Shangyi es un lugar pequeño.
As strangers, if you look everywhere for it,
Como extraños, si lo buscáis por todas partes,
you will be noticed.
Serás notado.
Then, it will be extremely difficult to find it.
Entonces será extremadamente difícil encontrarlo.
Sit down.
Sentarse.
Tell me.
Dime.
How many days do you need?
¿Cuántos días necesitas?
Ten days at most.
Diez días como máximo.
I'll give you three days.
Te doy tres días.
Dude,
Dudar,
there are many houses to search for.
Hay muchas casas para buscar.
Even if I have manpower,
Incluso si tengo mano de obra,
I need time.
Necesito tiempo.
Get a writing brush and ink.
Consigue un pincel y tinta.
Yes.
Sí.
Write down the names and addresses
Escribe los nombres y direcciones
of all the physicians in Shangyi.
de todos los médicos de Shangyi.
Okay.
Bueno.
These are the addresses
Estas son las direcciones
of all the physicians in Shangyi.
de todos los médicos de Shangyi.
That's all?
¿Eso es todo?
How about this?
¿Qué tal esto?
We'll start our search at both ends.
Comenzaremos nuestra búsqueda en ambos extremos.
Three days are enough.
Tres días son suficientes.
Okay.
Bueno.
You start from the end, and I start from the beginning.
Tú empiezas desde el final y yo empiezo desde el principio.
We'll each search half.
Buscaremos cada uno la mitad.
[Physician Cai, Physician Zhang, Physician Fu]
[Médico Cai, Médico Zhang, Médico Fu]
If you deceive me,
Si me engañas,
I'll chop you up and feed you to dogs.
Te cortaré en pedazos y te daré de comer a los perros.
Don't worry.
No te preocupes.
My lord, can we trust him?
Señor mío, ¿podemos confiar en él?
What do you think?
¿Qué opinas?
Follow him.
Siguelo
Yes.
Sí.
Search.
Buscar.
Yinshu.
Yinshu.
Leader.
Líder.
Leader, what kind of business is this?
Líder, ¿qué clase de negocio es éste?
Come with me to Crazy Fu.
Ven conmigo a Crazy Fu.
Leader,
Líder,
I'm afraid we can't find Crazy Fu.
Me temo que no podemos encontrar a Crazy Fu.
What?
¿Qué?
Did he run?
¿Él corrió?
It...
Él...
It's worse than that.
Es peor que eso.
He was arrested.
Fue arrestado.
They said he was the murderer of the Murder of Physicians.
Dijeron que él era el asesino del Asesinato de los Médicos.
Crazy Fu is crazy.
Crazy Fu está loco.
But he wouldn't kill that many people.
Pero no mataría a tanta gente.
Leader, have you seen him today?
Líder, ¿lo has visto hoy?
Yes.
Sí.
And we had a fight.
Y tuvimos una pelea.
[Two hours earlier]
[Dos horas antes]
You rascal.
Eres un sinvergüenza.
In just a short while,
En poco tiempo,
you've made more money
Has ganado más dinero
than I can in years.
de lo que puedo en años.
Hurry up, you guys!
¡Dense prisa, chicos!
Gu Tian!
¡Gu Tian!
Open up, Gu Tian!
¡Abre, Gu Tian!
I hired you to put on a show,
Te contraté para que hicieras un espectáculo,
- not to steal my customers! - Spring light's just rising,
- ¡No robarme mis clientes! - La luz de la primavera está amaneciendo,
the best time to sleep in with a lovely lady.
El mejor momento para dormir con una dama encantadora.
Gu Tian!
¡Gu Tian!
Open up!
¡Abrir!
Open the door!
¡Abrir la puerta!
Catch him.
Atrapalo
He has a sprain in his lower back.
Tiene un esguince en la parte baja de la espalda.
It caused his body to lose balance.
Esto provocó que su cuerpo perdiera el equilibrio.
Judging by his landing spot,
A juzgar por su lugar de aterrizaje,
he should have landed his left hip bone on the sack to reduce the force,
Debería haber apoyado el hueso de la cadera izquierda sobre el saco para reducir la fuerza,
then rolled to the ground.
luego rodó al suelo.
Crazy Fu.
Loco Fu.
Give me a hand.
Dame una mano.
Come on.
Vamos.
Darn it, how dare you trick me?
Maldita sea, ¿cómo te atreves a engañarme?
Crazy Fu, if you catch him,
Crazy Fu, si lo atrapas,
we'll be even.
Estaremos a mano.
That's a good thing.
Eso es algo bueno.
With your body, how can you owe money to a brothel?
¿Con tu cuerpo cómo puedes deberle dinero a un burdel?
It's not me. It's my dad.
No soy yo. Es mi papá.
Then it's none of your business.
Entonces no es asunto tuyo.
Don't leave.
No te vayas
There's an old saying,
Hay un viejo dicho que dice:
"The son has to pay his father's debt."
"El hijo tiene que pagar la deuda de su padre."
Isn't that the truth?
¿No es esa la verdad?
Are you sure you won't let me go?
¿Estás seguro que no me dejarás ir?
I'm sure. If I let you go, I can't pay my debts.
Estoy seguro. Si te dejo ir, no podré pagar mis deudas.
The Hundred Moves.
Los cien movimientos.
The Hundred Moves has a hundred skills.
The Hundred Moves tiene cien habilidades.
If you underestimate me,
Si me subestimas,
you'll regret it.
Te arrepentirás.
Lift left shoulder and lean forward.
Levante el hombro izquierdo e inclínese hacia adelante.
Lower right shoulder and move back.
Baje el hombro derecho y muévase hacia atrás.
Push the ground with the left forefoot.
Empujar el suelo con el antepié izquierdo.
Your moves...
Tus movimientos...
How about you?
¿Y tú?
Let me give you a hand this time.
Déjame darte una mano esta vez.
I don't need your hand.
No necesito tu mano.
And I'm not convinced.
Y no estoy convencido.
It hurts.
Duele.
This is...
Esto es...
Don't touch it.
No lo toques
I told you not to touch it.
Te dije que no lo tocaras.
Hurry.
Apurarse.
He's a paper tiger.
Es un tigre de papel.
He doesn't have real abilities.
Él no tiene habilidades reales.
Take him away.
Llevatelo lejos.
Yes.
Sí.
Be careful.
Ten cuidado.
I caught him for you.
Lo atrapé para ti.
Are we even?
¿Estamos a mano?
We are even.
Estamos a mano.
I didn't expect
No me lo esperaba
you and your father to be both capable.
Tú y tu padre seréis capaces ambos.
Come often.
Ven a menudo.
Not me.
Yo no.
He looked like he had come back from outside the city.
Parecía como si hubiera regresado de fuera de la ciudad.
Yinshu,
yinshu,
find out who he met today.
Descubra con quién se encontró hoy.
Bring those people back.
Traigan a esa gente de vuelta.
Be fast.
Sé rápido.
Okay, leader.
Está bien, líder.
I'll do it right away.
Lo haré enseguida.
[Shangyi County Yamen]
[Condado de Shangyi Yamen]
How is it, Magistrate Yang?
¿Cómo está, Magistrado Yang?
He's still treating him.
Todavía lo está tratando.
But he promised
Pero él prometió
he'll save my child.
Él salvará a mi hijo.
You trust that kid's skills that much?
¿Confías tanto en las habilidades de ese chico?
What if he can't save him?
¿Y si no puede salvarlo?
Crazy Fu's methods
Los métodos de Crazy Fu
are strange, sure,
son extraños, seguro,
but under his care,
pero bajo su cuidado,
no one stays sick.
Nadie se queda enfermo.
He's that amazing?
¿Es tan asombroso?
His master
Su amo
is the heir of the miracle physician Hua Tuo.
es el heredero del médico milagroso Hua Tuo.
So Fu Sheng learned extraordinary skills.
Entonces Fu Sheng aprendió habilidades extraordinarias.
My lord.
Mi señor.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Some people came
Algunas personas vinieron
and claimed that they were witnesses in the Murder of Physicians.
y afirmaron que fueron testigos del asesinato de médicos.
[Impartial and Justified]
[Imparcial y justificado]
Please identify yourself.
Por favor, identifíquese.
I'm Gu Tian.
Soy Gu Tian.
These two beside me are the witnesses in the case of Murder of Physicians.
Estos dos a mi lado son los testigos en el caso de asesinato de médicos.
They can prove
Pueden probarlo
that Fu Sheng is not the one who poisoned the physicians.
que Fu Sheng no es el que envenenó a los médicos.
You may stand up.
Puedes ponerte de pie.
Speak the truth.
Di la verdad.
My lord, I'm an assistant in the kitchen of the inn.
Señor mío, soy ayudante en la cocina de la posada.
Physician Fu booked a whole meal at the inn
El médico Fu reservó una comida completa en la posada.
and the time we agreed on was noon.
y la hora que acordamos fue el mediodía.
Yet, he was still absent
Aún así, todavía estaba ausente.
half an hour later.
media hora después.
My boss asked me to find him,
Mi jefe me pidió que lo encontrara,
and I saw him halfway
y lo vi a mitad de camino
when he had just returned to the city from collecting herbs.
cuando acababa de regresar a la ciudad después de recoger hierbas.
My boss is asking
Mi jefe está preguntando
if your father wants to keep the table.
Si tu padre quiere quedarse con la mesa.
Why didn't he tell me
¿Por qué no me lo dijo?
that he made a reservation?
¿que hizo una reserva?
At this moment,
En este momento,
all physicians of Shangyi
todos los médicos de Shangyi
are at your home.
están en tu casa.
I think they are studying medicine.
Creo que están estudiando medicina.
I wondered why he was trying to get rid of me.
Me pregunté por qué estaba tratando de deshacerse de mí.
I need to go back now.
Necesito regresar ahora
Wait!
¡Esperar!
So, I walk with Fu Sheng
Entonces camino con Fu Sheng.
to the clinic.
A la clínica.
That's when
Fue entonces cuando
we met this lord here.
Conocimos a este señor aquí.
Are you Physician Fu?
¿Es usted el médico Fu?
Yes.
Sí.
And he knocked me out.
Y me dejó inconsciente.
Fu Sheng left
Fu Sheng se fue
[1:00 PM] at about 1:00 PM.
[1:00 PM] aproximadamente a la 1:00 PM.
He arrived at the clinic at about 13:15.
Llegó a la clínica alrededor de las 13:15.
I passed out for about 15 minutes
Me desmayé durante unos 15 minutos.
[1:15 PM] and woke up at 1:15 PM.
[13:15] y me desperté a la 1:15 PM.
Then I went to the clinic.
Luego fui a la clínica.
That leaves about a 7.5-minute gap.
Esto deja un espacio de aproximadamente 7,5 minutos.
So...
Entonces...
So, what does that mean?
Entonces ¿qué significa eso?
That means if Fu Sheng is the one who poisoned the physicians,
Eso significa que si Fu Sheng fue quien envenenó a los médicos,
he only had a window of 7.5 minutes.
Sólo tuvo una ventana de 7,5 minutos.
Is that possible?
¿Es eso posible?
7.5 minutes might not be long,
7,5 minutos puede que no sea mucho tiempo,
but that's not enough to prove Fu Sheng's innocence.
Pero eso no es suficiente para demostrar la inocencia de Fu Sheng.
What if he premeditated this
¿Y si él premeditó esto?
and poisoned the victims before leaving the city?
¿Y envenenó a las víctimas antes de abandonar la ciudad?
Crazy Fu might be crazy,
Puede que Crazy Fu esté loco,
but he's not stupid.
Pero no es estúpido.
Dr. Fu is his father.
El Dr. Fu es su padre.
Why would he poison his own father?
¿Por qué envenenaría a su propio padre?
You just said
Acabas de decir
that he's crazy.
que está loco
What if he had an episode today?
¿Qué pasaría si tuviera un episodio hoy?
"What if?"
"¿Y si?"
We speak on evidence,
Hablamos con base en evidencias,
not what-ifs.
No son "qué hubiera pasado si..."
Of course.
Por supuesto.
I put my foot in my mouth.
Metí la pata.
What did Fu Sheng do outside the city?
¿Qué hizo Fu Sheng fuera de la ciudad?
Was there any witness?
¿Hubo algún testigo?
My lord,
Mi señor,
I saw him at the time.
Lo vi en ese momento.
[5:00 - 7:00 AM]
[5:00 - 7:00 AM]
This morning,
Esta mañana,
Physician Fu insisted that my ox was ill.
El médico Fu insistió en que mi buey estaba enfermo.
He opened up my ox
Él abrió mi buey
and removed the poisonous beans from the inside.
y quitó los frijoles venenosos del interior.
He asked for
Él pidió
a visit to our village
una visita a nuestro pueblo
to find the perpetrator.
para encontrar al perpetrador.
[7:00 - 9:00 AM] Here we are.
[7:00 - 9:00 AM] Aquí estamos.
Well, I'm surprised.
Bueno, estoy sorprendido.
You are a rich guy.
Eres un chico rico.
You've got two oxen.
Tienes dos bueyes.
One of them belongs to Hu, my neighbor.
Uno de ellos pertenece a Hu, mi vecino.
To save some construction materials,
Para ahorrar algunos materiales de construcción,
we built a shared shed.
Construimos un cobertizo compartido.
Last night when I was
Anoche cuando estaba
feeding my ox,
alimentando a mi buey,
I noticed that there were beans in Hu's feeding trough,
Me di cuenta de que había frijoles en el comedero de Hu,
and I wanted my ox to have some as well.
y quería que mi buey también tuviera algo.
The beans are poisonous,
Los frijoles son venenosos,
and there could be trouble if someone ate the beans.
Y podría haber problemas si alguien comiera los frijoles.
We need to go right now.
Tenemos que irnos ahora mismo.
Now is the time.
Ahora es tiempo.
Let's bury him.
Vamos a enterrarle.
Hold on!
¡Esperar!
[7:30 AM]
[7:30 AM]
Crazy Fu,
Loco Fu,
what is this?
¿qué es esto?
I need to open the coffin for an autopsy.
Necesito abrir el ataúd para hacer una autopsia.
My fellow villagers!
¡Mis compañeros del pueblo!
Crazy Fu might be unconventional,
Puede que Crazy Fu sea poco convencional,
of the county office.
de la oficina del condado.
Autopsy
Autopsia
is within his pay grade.
está dentro de su nivel salarial.
As an administrator
Como administrador
of the village,
del pueblo,
I cannot let a villager
No puedo dejar que un aldeano
pass away with the reason unclear.
Falleció sin causa clara.
In light of that,
A la luz de ello,
Open the coffin.
Abra el ataúd.
Let's take a look, guys.
Echemos un vistazo, muchachos.
The corpse's eyes are yellowed,
Los ojos del cadáver están amarillentos,
and the face is bluish and swollen.
y la cara está azulada e hinchada.
Besides, I'm sure
Además, estoy seguro
that there's poison residual in his stomach.
que tiene residuos de veneno en el estómago.
A silver needle can testify to that.
Una aguja de plata puede dar fe de ello.
He's right!
¡Tiene razón!
The needle turned black.
La aguja se volvió negra.
What really killed him was
Lo que realmente lo mató fue
Kusnezoff monkshood mother root.
Raíz madre del acónito de Kusnezoff.
That's how he revealed the truth
Así fue como reveló la verdad.
of a murder.
de un asesinato.
That's impressive.
Eso es impresionante.
This lunatic
Este lunático
can cure diseases and solve cases.
Puede curar enfermedades y resolver casos.
He does have some tricks up his sleeves.
Él tiene algunos trucos bajo la manga.
Agreed.
Acordado.
When did he leave the village?
¿Cuando abandonó el pueblo?
I think it was
Creo que lo fue
10:00 AM
10:00 AM
The time fits
El tiempo encaja
the cook's description.
La descripción del cocinero.
If you spoke the truth
Si dijeras la verdad
and he did stay outside the city for so long
y se quedó fuera de la ciudad durante tanto tiempo
without showing the intention of hurrying back,
Sin mostrar intención de regresar apresuradamente,
then he didn't mind his time
Entonces no le importó su tiempo
of returning to the city.
de regresar a la ciudad.
Assuming he's the perpetrator,
Suponiendo que él es el perpetrador,
he'd be rushing to get back
Él tendría prisa por regresar
before the physicians go to lunch at 12:00 PM.
antes de que los médicos se vayan a almorzar a las 12:00 p.m.
In that case,
En ese caso,
his timeline doesn't fit with the perpetrator's.
Su línea de tiempo no coincide con la del perpetrador.
Aide,
Ayudante,
now that I'm hearing this,
Ahora que escucho esto,
I also think Fu Sheng is innocent.
También creo que Fu Sheng es inocente.
My lord!
¡Mi señor!
If we don't hold Fu Sheng accountable for the crime,
Si no responsabilizamos a Fu Sheng por el crimen,
there will be even more trouble
Habrá aún más problemas
now that the Princess is involved.
ahora que la Princesa está involucrada.
My lord!
¡Mi señor!
There are so many things not clear about this case.
Hay tantas cosas que no están claras sobre este caso.
Fu Sheng has no time to commit the crime.
Fu Sheng no tiene tiempo para cometer el crimen.
You arrested the wrong guy.
Arrestaste al tipo equivocado.
Who told you I arrested Fu Sheng?
¿Quién te dijo que arresté a Fu Sheng?
Besides, the testimony of these two
Además, el testimonio de estos dos
is insufficient to clear the suspicion of Fu Sheng.
no es suficiente para limpiar las sospechas de Fu Sheng.
Can someone give me a hand?
¿Alguien me puede dar una mano?
What happened?
¿Qué pasó?
I need someone bold, cautious,
Necesito a alguien atrevido y cauteloso,
and with steady hands to assist me.
y con manos firmes para ayudarme.
I can help!
¡Puedo ayudar!
My lord, you can't do that. That brings an ill omen.
Señor, no puede hacer eso. Eso trae mal augurio.
I can go!
¡Puedo ir!
No!
¡No!
You are a male. How can you enter a delivery room?
Eres hombre. ¿Cómo puedes entrar a una sala de partos?
But...
Pero...
I can help.
Puedo ayudar.
I heard that you have uncanny medical knowledge,
He oído que tienes un conocimiento médico asombroso,
and I'd like to see for myself.
Y me gustaría verlo por mí mismo.
Blood doesn't bother you, right?
La sangre no te molesta ¿verdad?
No.
No.
Great. Let's go.
Genial. Vamos.
We are in an emergency, and I only have time to explain once.
Estamos en una emergencia y sólo tengo tiempo para explicarlo una vez.
I'll cut from here later,
Cortaré desde aquí más tarde.
and after I've opened up the abdomen,
Y después de haber abierto el abdomen,
hold the wound open for me.
Mantén la herida abierta para mí.
Once I get the child,
Una vez que tenga al niño,
cut the umbilical cord immediately
cortar el cordón umbilical inmediatamente
and get the baby.
y conseguir el bebé.
Have you got all that?
¿Tienes todo eso?
Aren't you afraid?
¿No tienes miedo?
You should be the one afraid.
Deberías ser tú el que tenga miedo.
You'd better make no mistakes,
Será mejor que no cometas errores,
or Lord Yang won't let you off.
o el Señor Yang no te dejará escapar.
Human lives are at stake here.
Aquí están en juego vidas humanas.
They come first.
Ellos vienen primero.
[Tranquility]
[Tranquilidad]
They've been gone for long.
Ya hace mucho que se fueron.
How did it go?
¿Cómo te fue?
Thank you for your patience.
Gracias por su paciencia.
It's a boy.
Es un niño.
A boy!
¡Un niño!
This family now has an heir.
Esta familia ahora tiene un heredero.
Ah, Fu Sheng!
¡Ah, Fu Sheng!
How is my wife doing?
¿Cómo está mi esposa?
She's fine.
Ella está bien.
She hasn't recovered her strength yet.
Ella aún no ha recuperado su fuerza.
I have left a prescription.
He dejado una receta.
Ask the servant to get the medicines on the prescription.
Pídale al sirviente que le traiga los medicamentos de la receta.
Do not get water on the wound,
No permita que entre agua en la herida.
or there could be an infection
o podría haber una infección
that can be life-threatening.
que puede poner en peligro la vida.
Okay.
Bueno.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You are a savior for my family.
Eres un salvador para mi familia.
My lord!
¡Mi señor!
Fu Sheng, what is this about?
Fu Sheng, ¿de qué se trata esto?
I need a favor.
Necesito un favor.
Come on.
Vamos.
Stand up.
Ponerse de pie.
Tell me what you want.
Dime que quieres.
I want to take over the investigation of this case.
Quiero hacerme cargo de la investigación de este caso.
Let me find my father's murderer and clean my name.
Déjame encontrar al asesino de mi padre y limpiar mi nombre.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
you already pleaded guilty.
Ya te declaraste culpable.
Guards!
¡Guardias!
Yes!
¡Sí!
Get Fu Sheng to sign the confession.
Consigue que Fu Sheng firme la confesión.
Hold on!
¡Esperar!
Details of this case are not clear.
Los detalles de este caso no están claros.
How can you give your judgment in haste?
¿Cómo puedes emitir tu juicio apresuradamente?
Giving Fu Sheng the access to the investigation
Darle a Fu Sheng acceso a la investigación
is against the rules, my lord.
Va contra las reglas, mi señor.
My lord,
Mi señor,
the aide arrested me
El asistente me arrestó
for three reasons.
Por tres razones.
I also have three reasons
También tengo tres razones
to be a part of the investigation.
ser parte de la investigación.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
my reasons are logical.
Mis razones son lógicas.
I didn't make anything up.
No inventé nada
Aide,
Ayudante,
my reasons
mis razones
are all genuine.
son todos genuinos
- What could you...- First,
- ¿Qué podrías...?- Primero,
I'm the clerk of the county.
Soy el secretario del condado.
Autopsy is within my duty.
La autopsia está dentro de mis funciones.
Second, my father is a victim.
En segundo lugar, mi padre es una víctima.
As his son,
Como su hijo,
I'm obligated to find the murderer and revenge my father.
Estoy obligado a encontrar al asesino y vengar a mi padre.
Third,
Tercero,
and this is the most important one,
Y esto es lo más importante,
I'm a suspect in this case,
Soy sospechoso en este caso,
and I don't think there's anyone with a stronger desire
y no creo que haya nadie con un deseo más fuerte
to find out the truth more than me
Para descubrir la verdad más que yo
since it's my innocence that's on the line.
porque es mi inocencia la que está en juego.
How many more lives
¿Cuántas vidas más?
my sword will have to take?
¿Mi espada tendre que tomar?
[The animals in the show are props]
[Los animales del espectáculo son accesorios]
[No animals were harmed during the filming]
[Ningún animal resultó dañado durante el rodaje]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Bajo el cielo, la luz y la sombra van juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪El reflejo de la prosperidad y el esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muchos secretos♪
♪It's like♪
♪Es como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página de tu vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Todo es cuestión del destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪La historia tiene tragedia y comedia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪Make a difference♪
♪Haz la diferencia♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪Through hardships♪
♪A través de las dificultades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos la gloria♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪